(강두) 나 여기
데려온 사람 있잖아요
[잔잔한 음악]
누구예요, 그 여자?
(주원) 도면 잘 봤어요
지적한 거 다 정확하던데요
(주원) 엘리베이터는
일부러 안 타는 겁니까?
[문수가 숨을 헐떡인다]
(문수) 그냥 밖이 안 보이니까
좀 답답해서요
(강두) 고개 들고 다녀요
계속 이러고 있으려고?
(윤옥) 내일이 무슨 날인지 알지?
(문수) 잊을 수 있으면 잊어
나도 진짜 기억 안 난다니까
(윤옥) 엄만 기억해야지
이게 다 내 잘못인데
(문수)
'마흔여덟 명밖에'가 아니라
'마흔여덟 명이나' 죽은 겁니다
(주원) 1,800만 원이에요
당신이 깨부순 그 추모비
(강두) 내가 그랬다고
한 적 없는데?
(주원) 덮어드리죠
대신 조건이 있습니다
(강두) 그건 왜 부쉈냐고
안 물어보네?
(주원) 이미 벌어진 일엔
관심 없어요
앞으로 뭘 할지가 중요합니다
[주제곡]
[소방대원들이 잔해 위를 걷는다]
[스산한 음악]
[물 떨어지는 소리]
[숨을 내뱉는다]
여기요
여기요!
여기…
[긴박한 음악]
[구조 작업을 한다]
[소방대원들이 다가온다]
[힘주는 신음]
[괴로워하는 신음]
[가쁘게 호흡한다]
거, 거기 누구야? 조심해!
[소방대원들이 비명을 지른다]
[콘크리트 벽이 무너져 내린다]
안 돼, 안 돼!
여기 사람 있어요!
[힘주는 신음]
여기 사람 있다고!
[사이렌이 울린다]
[슬픈 음악]
[전화벨이 울린다]
[의미심장한 음악]
(강두) 위험할 때
내 옆에 있는 놈을 믿으라고?
난 싫은데
죽냐 사냐 하는 순간엔
자기밖에 모르는 게 사람이야
[옅은 한숨]
[다가오는 발걸음]
대표님이 찾아요
[거칠게 걸어서 멀어진다]
[한숨을 내뱉는다]
(주원) 우리가 전체 모형
담당하기로 했으니까
도면 숙지하고
현장 가서 변경 사항 없는지
- 크로스 체크 하죠
- 네
아, 현장
우리 쪽 사람하고 연락해서…
아…
오늘 소개해 준다는 게…
[숨을 씁 들이켠다]
이번엔 내가 연락해 놓을게요
걱정하지 말아요
- 네?
- 하문수 씨, 잘할 겁니다
[살짝 웃으며]
저 사람 잘 보거든요
[살짝 웃는다]
저…
현장에 있다는 우리 쪽 사람
이름이 뭐예요?
(강두) 어느 구역으로 가세요?
(남자1) 열어
예?
(남자1) 그냥 열라고
야, 인마!
[힘주는 신음]
- 뭐야?
- 이강두
- 뭐?
- 야, 인마!
가 아니라
이강두라고, 내 이름
어느 구역으로 가십니까?
[헛기침한다]
B
(주원) 현장 상황을
기록만 하면 돼요
철저하게, 판단은 내가 하니까
굳이 그렇게까지
해야 되는 이유는?
12년 전 사고가 났을 때
(주원) 현장에서 사망한 관련자는
모두 11명이었어요
괜찮을 거라고 말하던 인간들은
현장에 아무도 없었다는 거
(남자2) 어이!
[힘주는 신음]
(주원) 끝까지 남아 보수 공사하던
사람들만 피해를 봤습니다
그저 일 끝내고
소주나 한잔하고 싶었을
사람들 말입니다
[비밀번호를 누른다]
[문을 연다]
[문을 닫는다]
[문이 잠긴다]
여기가 무슨 24시간 편의점이냐?
온다면 온다, 연락 좀 하든가
(문수) 나 오늘
재수 없는 남자 봤어
(완진) 우리가 어제 밤새
간 버려 가며 한 말이 그거잖아
옛말에 남자는
애 아니면 개랬어
그래서 피하고 싶은데
얼굴 보고 일하게 생겼어
어떻길래?
인생이 꼬인 게 먼저인 건지
성격이 삐뚤어진 게 먼저인 건지
자기밖에 몰라서는
얽히면 같이 진흙탕에
빠질 것만 같은 그런 느낌?
조심해
또 뭘?
사람은 본디 너무 반듯한 거보다는
나쁜 쪽에 끌리게 돼 있거든
(완진) 왜 우리 어릴 때
엄마가 그렇게
지지라고 말리는데도
일단 덥석 입에 가져가는
뭐, 그런 심리 같은 거지
(문수) 말도 안 되는 소리
(완진) 그 말도 안 되는 짓거리를
아무리 말려도 하는 게 사람이니라
뭐야, 그럼?
좋은 사람은 좋으니 조심하고
나쁜 사람은 나쁘니 조심하고?
아무도 만나지 말란 거야?
이 난잡한 년
에에?
[완진이 문구를 내려놓는다]
친구는 실연에 허덕이는데
아주 이놈 저놈
다 만나고 다니는구나
그렇게 만나는 게 아니잖아
- 언니는 진짜!
- (완진) 만나
너라도 막 만나
[깊게 한숨 쉰다]
나도 난잡하고 싶다
[숨을 훅 들이쉬며]
(완진) 나 막 놀아날 거야
[옅게 한숨 쉰다]
방탕해질 거야
그래, 방탕한 만화가라니까
좀 있어 보인다
[소리 내어 웃는다]
그럼 이제부터 19금
방탕한 연재물 들어갈까?
[어이없어 웃는다]
[깔깔대며 웃는다]
[숨이 가빠진다]
(문수) 언니?
[긴장되는 음악]
(문수) 언니, 괜찮아?
[완진이 기침한다]
(문수) 나 봐봐, 언니!
(재영) 일시적 경직 같긴 한데
혈압이 높은 걸 보면
자율신경 부전증일 수도 있어요
하반신 마비 환자분들이
유해 자극을 받으면
보이는 증상입니다
내일까진 병원에 계셔야겠네요
시간별로 혈압 체크해서
150 이상 나오면
혈액 강화제 투여해 주세요
(간호사) 네
[문수가 한숨 쉰다]
(문수) 술 마셔서 그래
건강한 사람도
그렇게 마시면 쓰러지는데
- 하, 내가 미쳤지
- 또, 또
이게 왜 네 탓이야?
네가 술을 퍼부었니?
내가 술을 퍼마셨지
그러니까, 내가 말렸어야지
나 괜찮으니까 이제 가
어제도 안 들어가고
네 엄마 걱정하시겠다
혼자서 뭘 어쩌려고?
언니네 부모님 부를까?
야! 그럼 진짜 큰일 돼
(완진) 내가 이러는 거
한두 번이야?
[옅게 숨을 들이마신다]
네가 옆에서
무슨 일 난 것처럼 구니까
진짜 아픈 것 같잖아
얼른 가
[문수의 힘주는 신음]
(재영) 저기요
- 언니한테 무슨 일…
- 아, 그건 아니고
저…
우리 혹시
어디서 본 적 있나요?
글쎄요
아닐걸요
아… 아, 죄송합니다
다 낫네, 흉은 안 지겠다
[픽 웃는다]
(강두) 왜 웃어?
웃는 얼굴에 침 뱉지 말라고
- 미안하긴 하냐?
- 미안하지, 그럼
잘 참았어, 우리 깡두
성질 안 내고
아… 그, 성질 멋지게 부리라며?
거기서 내봤자
괜히 아가씨만 곤란했을 거 아니야
오구오구, 가르친 보람이 있네
이 일이 그래
내 기분대로 성질냈다간
돈도 못 받고 몸은 몸대로 상하고
남의 돈 먹기 쉽지 않다, 그지?
(마리) 여기서 일하는 애들
생각 없이 웃고 있는 것 같아도
다 위장약 달고 살아
맞다, 너 오늘 마마하고
연락해 봤어?
아니
애들이 낮에 약 사러
마마한테 갔다가 허탕 쳤다던데
무슨 일이래? 가게 문까지 닫고
[구급상자를 탁 닫는다]
[강두가 문을 두드린다]
[무거운 음악]
(강두) 할멈!
할멈
할멈!
[렌치가 바닥에 떨어진다]
멀쩡한 문을 와 뜯고 들어오네?
나라도 되니까 뜯고 들어와서
할멈 살아 있나 확인이라도 하지
(숙희) 벌써 다 처먹어서 완?
(강두) 아니거든!
거, 가게 문 안 열었다고
나한테까지 다 물어보더라
아주 고객들 잘 둬서 좋겠어
(숙희) 아효…
약쟁이들 때문에
하루를 편히 못 쉬네
왜 이러고 있는 건데?
(숙희) 왜긴
이 몸뚱어리를 오래 써먹었는데
고장 나는 거이 당연하디
아휴…
그 돈 벌어서 다 얻다 썼냐?
응? 이게 뭐냐, 이게?
궁상맞게
(숙희) 거, 뭐 한다고
쓸데없는 데다 돈 쓰네?
죽으면 다 버리고 갈걸
(강두) 그럼 뭐? 돈은 뭐
죽었을 때 다 짊어지고 가게?
(숙희) 시끄러, 잔소리 말고
거 나가라
싫어, 나 여기서 잘 거야, 오늘
내가 하루 왠종일 일하고
달려오느라
얼마나 피곤했는데
잘 거야, 깨우지 마
이 아새끼래!
요기 좁아터졌구먼
(강두) 아, 그러니까
살을 좀 빼라고, 이 할망구야
[포근한 음악]
닥치고 자빠져 자라, 이씨
- (강두) 쯧, 에휴
- (숙희) 어후
(숙희) 어이구
쇼핑몰 있던 자리
다시 공사 시작한 거 알아?
그거 지랄한다고
땅값이 올마나 올랐는데 모를까
나 거기서 일한다
그냥, 우연히
우연 같은 소리 하네
아, 너 일할 데가
거기밖에 없네?
미친놈, 굳이 거기는 와 가네?
에효, 쯧
[강두가 한숨을 내쉰다]
아니면 운명인가 보지
(완진) 괜찮다는데 왜 왔어?
(문수) 내가 안 괜찮아서 왔어
(완진) 회사 들어간 지
얼마나 됐다고
이렇게 막 돌아다녀도 되는 거니?
우리 대표님이 워낙
나이스한 분이시잖아
일만 제대로 하면
개인 용무는 상관 안 하셔
치, 깨알같이 남자 자랑이구나, 너
(문수) 어!
(문수) 차 좀 바짝 대주세요
- (완진) 어? 뭐야?
- (문수) 아…
어, 왔다
(문수) 어? 아, 잠깐만
[차 문이 열린다]
(강두) 손대도 괜찮아요?
제가 그쪽 몸에 손 좀 댑니다
[심오한 음악]
[완진의 당황한 신음]
[당황해 웅얼댄다]
뭐예요?
그쪽은 반대로 타요
[트렁크를 탕탕 친다]
그냥 고맙다고만 하면 되는데
(재영) 오빠!
딱히 인사받자고 한 건 아니니까
[기사가 경적을 울린다]
(남자3) 저기요!
아, 가요, 죄송합니다
[피식 웃는다]
언니 뭐야?
혼자서도 잘만 하면서
처음 보는 사람한테 덥석 안겨서
안기기는! 도와준다는데
굳이 거절하는 것도 실례니까
아, 뭐 이런 데서까지 만나
뭐야? 누군데?
아는 사이야? 어떻게?
절대 얽히고 싶지 않은 사람
[놀라는 신음]
- 어제 말한 남자?
- 응
[경쾌한 음악]
[나지막하게 웃는다]
내 일찍이 네가 남자 보는 눈이
없다는 건 알았다만
이럴 땐 다행이구나
내가 찜!
아, 그 의사가 여친이면
곤란하긴 한데
쯧
[웃음이 새어 나온다]
[어이없는 웃음]
- (재영) 그 여자랑 아는 사이야?
- (강두) 응
(재영) 어떻게?
(강두) 그냥 일하다가
너도 아는 사람이야?
(재영) 아니
근데 무슨 일이야?
(강두) 야, 너 이번 주에
시간 좀 되냐?
(재영) 왜?
누가 좀 아픈데
병원엔 죽어도 안 올 거라서
네가 와서 좀 봐주면 안 되냐?
이렇게 찾아와서 부탁할 정도면
그냥 아는 사람은 아닐 테고
- 가까운 사이야?
- 응
- 여자?
[어이없는 한숨]
아이, 뭐?
나는 아는 여자 좀
있으면 안 되냐?
스케줄 확인하고 연락할게
(재영) 이런 건 전화로 해
병원으로 찾아오지 말고
왜? 너 내가 부끄럽냐?
몰라 물어?
가
[세게 걸어 들어온다]
[거칠게 물건을 놓는다]
[뚜껑을 탁 놓는다]
소미 씨, 아직도 화났어요?
- 그날은 내가…
- 그날은…
[화장품 통을 휴지통에 버린다]
언니 얼굴 정말 엉망이었어요
(소미) 내가 왜
도시락 싸 오는지 알아요?
돈도 돈이고
점심 먹으러 나가는 시간
아끼려고요
그 시간에 저는요
오후 되면 화장 들뜨니까
이렇게 기초부터 다시 해요
난 이렇게 노력하는데
언니가 나한테
얼굴이 어쩌네저쩌네
할 자격 없어요
알겠는데, 계속 이러면
같이 일하기가…
(소미) 이거라도 바르든가…
무슨 자신감이야
3초 후, 세수하고 3초면
수분 다 날아간대요
[소미가 화장품 뚜껑을 연다]
[소미가 통을 흔든다]
[문수가 피식 웃는다]
[화장품을 내려놓는다]
[샘플을 집어 든다]
지금 나 비웃었어요?
- 아니
- (소미) 지들이 못 꾸미면서
화장하는 여자들
골 빈 애 취급하는 거
그럼 지들이 뭔가
있어 보이는 줄 아나 본데
그거 그냥 게으른 거예요
[파우치를 거칠게 집는다]
[한숨을 하 내쉰다]
(문수) 터파기는
발파공법으로 가는 건가요?
(주원) 지반이 단단하긴 한데
예상보다 지하수 수위가 높아서
고민 중이에요
공벽 상태 확인도 할 겸
천공을 뚫어 보면…
죄송합니다, 주제넘었어요
계속 넘어도 돼요
내 생각도 그렇거든요
[크게 숨을 들이마신다]
새 도면은 어때요?
제가 아직 그쪽은
현장 파악이 안 돼서
아무래도 직접 가서
확인해 봐야 될 것 같습니다
음… 내일 시공사랑
회의가 있긴 한데
하, 스케줄 조절해 보죠
(유진) 조절할 필요 없어
나랑 같이 가면 되겠네
나도 현장 가봐야 돼
지반 공사 맡은
한양테크 시찰이 내일이야
내일 봐요
[문수가 서류를 정리한다]
네
지반 조사 업체
현장하고 합의된 거 아니었어?
- 현장 소장이…
- 미안, 잠깐만
[다가오는 발걸음]
(주원) 하문수 씨
(문수) 네, 대표님
- 이번에 나온 모형, 좋던데요
- 보셨어요?
내가 생각했던 공간이
그대로 나왔어요
(주원) 디자인 작업 하는 데
도움이 많이 될 겁니다
아, 그래도 다행이다
[문수와 주원이 가볍게 웃는다]
[잔잔한 음악]
[차 문을 연다]
[차 문을 닫는다]
[새가 지저귄다]
[헤어드라이어를 작동한다]
[밝은 음악]
[통을 뒤적인다]
[트럭이 이동한다]
[차를 세운다]
[차 문을 닫는다]
같이 오면 편했을 텐데
일부러 피한 건 아니죠?
아니요, 집에서 바로 오느라…
쌩까네?
(강두) 길바닥에서야 그렇다 쳐도
여기서까지
모른 척할 거 없지 않나?
그렇다고 반갑게
인사할 사이도 아니라서요
두 사람, 사적으로 아는 사이?
- (강두) 네
- (문수) 아니요
본사에서 나오셨어요?
한양테크 대표님이 기다린다는데
그쪽은 더 기다리라 하고…
(유진) 여기부터 가죠
그러죠
관리사무소 가 있어요
B 구역은 출입증
따로 있어야 되니까
(강두) 가시죠
(소미) 관리사무소 저쪽이라잖아요
(문수) 가는 길이니까
잠깐만 들렀다 가요
지하수 때문에 보강공사 했대요
가서 확인만 하고…
(소미) 그걸 왜 우리가 확인해요?
시공사 쪽에서 하겠지
누가 하든 온 김에 하면 좋잖아요
대표님한테 잘 보이고 싶다고
너무 오버하는 거 아니에요?
(소미) 현장 올 거면
미리 말을 해주든가
신발도 불편하고
아! 선크림도 약한 거 발랐는데
대표님한테
얘기 들은 줄 알았어요, 난
얘기야 들었죠, 오늘 아침에
그러느라 언니처럼 준비도 못 하고
[서류철을 오른손으로 옮긴다]
(문수) 가방 줘요
나 혼자 갔다 와도 되니까
뭐야? 자기만 잘났어
[안내판을 밟는다]
(유진) 보수 작업은?
(강두) 하도급 업체에서
진행하는 사업이라
그쪽에선 책임 없다던데요
그럼 이대로 두겠다는 건가?
글쎄요, 대표님한테
직접 물어보시죠
쯧, 그러게 쓸데없이
이런 걸 왜 세웁니까?
쓸데없이?
여기서 무슨 일이
있었는지 몰라요?
아무렇지 않게
넘어갈 일이 아니니까…
아무렇지도 않게 넘어가기엔
껄끄러웠겠죠, 압니다
(유진) 이강두
[다급한 발걸음]
(용철) 실장님, 저기…
한양 대표님이
아까부터 기다리시는데…
그렇게 잘 알면 어떻게 해야
쓸모 있을지도 알겠네요
'쓸모 있다'라는 게
도대체 뭡니까?
- 가죠
- (용철) 아, 예, 저…
[밝은 음악]
[물에 풍덩 빠지는 소리]
왜 혼자예요?
- 어디 갔어요?
- 몰라요
- 전화해 봐요
- 전화번호 몰라요
우리 연락처
주고받는 사이 아니에요
동료 연락처도 모르는 게
자랑인가?
[안전모를 탕 친다]
어디서 헤어졌어요?
[문수의 아파하는 신음]
하…
[힘겨워하는 신음]
[아파하는 신음]
[힘주는 신음]
(문수) 저기요! 아무도 없어요?
[힘겨워하는 신음]
[힘겹게 숨을 내뱉는다]
저기요! 아무도 없어요?
[지친 숨을 내쉰다]
저기…
[스산한 음악]
[숨을 헉 내쉰다]
(어린 문수) 여기요
[흐느끼며] 여기요
[흐느끼며] 누구 없어요?
[어린 문수가 훌쩍인다]
(어린 문수) 엄마
[흐느끼며] 여기요
누구 없어요?
[숨을 가쁘게 쉰다]
저기요
저기요, 아무도 없어요?
저기요! 아무도 없어요?
(문수) 저기요!
[숨을 크게 내뱉는다]
[무거운 음악]
[깊은숨을 내뱉는다]
[강두가 크게 숨을 내뱉는다]
[망설이는 신음]
[떨리는 신음]
[추위에 숨을 크게 쉰다]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[따뜻한 음악]
(강두) 뭐 해요?
(강두) 잡아요
[안도의 숨을 얕게 내쉰다]
[아파하는 신음]
[강두의 힘주는 신음]
[문수의 힘주는 신음]
[문수와 강두의 힘주는 신음]
[문수의 힘겨운 신음]
잠깐, 아니, 거기가 아니고
잠깐만
[강두의 힘주는 신음]
(강두) 아효… 아효…
[문수와 강두의 힘주는 신음]
[문수와 강두가 가쁜 숨을 내쉰다]
[달콤한 음악]
[문수의 당황한 신음]
[문수와 강두의 힘겨운 신음]
왜 가만히 있었어요?
- 네?
- 아니, 저기서
[가쁜 숨을 내쉬며]
살려달라고 소리쳐도 모자랄 판에
세상 다 산 사람처럼
왜 가만 앉아있었냐고
[거친 숨을 몰아쉬며]
뭐, 죽으려던 거 괜히 도와줬나?
- 아니
- 아니면?
기껏 같이 온 사람은 밑에 냅두고
여길 왜 혼자 와?
같이 오면요?
아무도 믿지 말라면서요?
죽네 사네 하는 순간엔
자기밖에 모르는 게
사람이라면서요?
참 나
[비가 내린다]
에휴…
[서정적인 음악]
[한숨을 내쉰다]
아이씨…
이미 젖었어요
이제 빚은 다 갚은 겁니다?
그때 골목에서
나 도와준 거
알고 있었어요?
걸을 수 있죠?
그럼 전에 횡단보도에서
오토바이 사고 났을 때도
알았다는 거네?
근데 왜 모른 척했어요?
떠드는 거 보니까
걸을 만한가 보네?
[가쁘게 숨을 몰아쉬며]
같이 가요!
[문수의 힘겨워하는 신음]
[문이 열린다]
언니
괜찮아…?
[서류철을 상에 탁 놓는다]
(문수) 괜찮아요
그 꼴로 가려고?
[강두가 다가온다]
(강두) 출입 금지 구역인 거
알고도 내버려 둔 거 아니겠지?
(소미) 아니거든요
내가 억지로 보낸 것도 아닌데
- 웃겨
- 웃겨?
혼자서라도 가겠다는데
어떻게 말려요
아… 진짜 씨…
내가 가랬나? 씨…
아저씨도 괜히 남 일에
상관 말아요
[한숨을 쉬며]
하긴…
그쪽이 누굴 싫어하건 말건
내가 상관할 바는 아니지
[문이 닫힌다]
근데
상대가 마음에 안 든다고
위험한데도 모른 척
내버려 두는 건 다른 얘기거든?
그건, 씨…
누구라도 상관을 해야지
[차가 다가온다]
타요, 사무소로 들어가는 길이니까
아니요, 버스 타고 가면 됩니다
괜찮겠어요?
나 두 번은 안 물어볼 건데
(문수) 타고 가요
나 때문에 괜히
일정 틀어지게 해서 미안해요
왜요?
저 짐들 가져가
저 상태로 저거 다 들고 가라고?
[차 뒷문을 연다]
[짐을 싣는다]
[차 앞문을 연다]
[차 문을 닫는다]
안 가요?
네?
버스 탄다면서?
몇 번 타요?
집이 좀 머나?
좀…
서현동이요, 알아요?
들어는 봤지
목욕탕 해요, 우리 집
음, 좋겠네
산호장이라고…
[경쾌한 음악]
왜? 때 밀러 오라고?
아니, 남탕은 없어요
여성 전용이라
더 좋네
- 안 타요?
- 나도 집에 갑니다
집이 이 근처였어요?
저번엔… 어!
[안타까운 신음]
아잇! 깜짝이야
[문수가 거친 숨을 내뱉는다]
(강두) 아까 버스 탔잖아?
[거친 숨을 내뱉는다]
[거친 숨을 내쉬며]
괜찮아요, 저 단 거 안 좋아해요
여기 맛있는데
그럼 맛만…
(상만) 형!
형! 예! 어?
그거 형이 나만 사주는 건데
누구야? 여자 친구야?
아이, 뭔 소리 하는 거야?
이거 네 거야, 다 먹어, 혼자
[상만이 행복하게 웃는다]
저기요
지금 죽어도 이상할 건 없겠다
생각한 건 맞는데요
네?
죽고 싶었던 건 아니에요
뭐…
그럼 다행이고
고맙습니다
[서정적인 음악]
살려줘서 고마워요
잘 먹을게요
(상만) 형! 가자, 초록 불
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(주원) 아까 얘기 끝난 거
아니었어?
(유진) 일 얘긴 끝났지
(주원) 일이 아니면
따로 보지 말자, 불편해
너 불편하라고 이러는 거야
아무렇지 않은 것보단 나으니까
[한숨을 내쉬며]
유진아
좋다, 네가 내 이름 불러주니까
또 불러봐
쯧, 이러지 마
- 너랑 나…
- (유진) 이러는 게 어때서?
'별 탈 없이 연애하다
때맞춰 결혼하고'
'흥미 잃은 친구처럼
늙어가는 게 좋은 거다'
합리화하면서 사는 건 괜찮고?
(주원) 그렇게 사는
사람들이 더 많아
난 싫어, 시시해
우리 관계가 더 스릴 있고 좋잖아
스릴?
그거 잠깐이야
너 너희 아버지한테
나 만난다고 말할 수 있어?
가까운 사람한테도
비밀로 해야 될 관계라면
애초에 시작도 않는 게 나아
[문수가 깊은 한숨을 내뱉는다]
[잔잔한 음악]
(강두) 상대가 마음에 안 든다고
위험한데도 모른 척
내버려 두는 건 다른 얘기거든?
그건, 씨…
누구라도 상관을 해야지
(강두) 잡아요
왜 가만히 있었어요?
[거친 숨을 내뱉으며]
살려달라고 소리쳐도 모자랄 판에
세상 다 산 사람처럼
왜 가만 앉아 있었냐고
[거친 숨을 몰아쉬며]
뭐, 죽으려던 거 괜히 도와줬나?
[깊은숨을 내뱉는다]
- (문수) 엄마
- (윤옥) 응
(문수) 안 지겨워?
(윤옥) 뭐가?
어떻게 사계절 내내 그 원피스야?
맨날 여 안에만 있는데, 뭐
우리 내일 옷 사러 갈까?
내일 일요일이야
야, 그나마 손님 오는 날인데
가긴 어딜 가
그런 거 하나하나 다 따지면
뭣도 못 해
갑자기 왜 이래?
무슨 일 있어?
- 응
- 뭐? 무슨 일?
아무튼, 뭐든 맘 있을 때
바로 해야…
(이모) 갔다 와
더 추워지기 전에 마실 좀 다녀
혼자 어쩌려고?
어쩌긴, 어떻게 되겠지
그지, 이모?
- 그럼, 닥치면 다 해
- 안 돼, 다음에
(이모) 안 될 거 뭐 있어?
형님, 우리 나이엔
미루는 게 미련한 거야
다음이 언젠데?
쩝, 그때 살아 있을 거라고
누가 보장해?
가, 가, 가!
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
이게 맘에 들어?
괜찮네, 입어보자
아이, 아이, 아니야
됐어, 그냥 가
그냥 가, 이모도 기다릴 거고
엄마 옷은 하나도 안 샀잖아
이거라도 먹어야지
나온 게 안 아깝지
아이, 아이, 야, 그래도…
아, 내가 먹고 싶어서 그래
내가, 응?
봐봐
아이, 치
(여자) 너무 많이
시키는 거 아니야?
[잔잔한 음악]
너 휴대폰 안 내려놔?
얘는 밖에 나와서도 이래
(남자5) 됐어, 뭐 하루 이틀이야?
(여자) 아무거나 시켜
[한숨을 크게 쉰다]
(남자5) 아무거나 뭐?
- 이제…
- 어?
아니야, 보자
뭐 먹을래?
(문수) 이제는 우리에게
저런 평범하고 별일 없는 하루가
없을 거란 사실이
사무치게 다가왔다
오빠가 친하다는 여자가
할머니였어요?
(숙희) 그럼 내가 여자지 남자네?
나이 든다고 성별 바뀌네?
(재영) 어디가 어떻게 아프신데요?
(숙희) 아이고…
(숙희) 주사나 놓고 가라
할머니, 이거 불법이에요
너 여기가 어딘지 모르고 완?
점마 보라고 주사나 놓고 가라우
앞으로 오빠한테 처방전 없이
약 팔지 마세요
안 팔면은? 신용 불량자 주제에
쟈가 무슨 수로 약을 구할 건데?
그렇다고 이런 데를…
동생이 의산데
부끄러운지도 모르고
부끄러울 것도 쌔고 쌨다
너 혼자 잘나서
의사 가운 입은 거 같지?
저 몸뚱어리로, 응?
쎄빠지게 뒷바라지한 거는
남 일 같고?
아야! 쓰…
거, 주사 하나
제대로 못 놓는 거이 오만하기는
거, 몇 번을 쑤셔대네?
혈관이 잘 안 보여서…
촉지로 찾아서 다시 넣어라
(숙희) 에이고…
인자 빼고
옳지
[숙희가 낮게 한숨 쉰다]
쓸데없는 소린 하는 거 아니다
어때?
기력이 없으신 것 같아서 수액만…
다행이다
주사는 혼자서
눈 감고도 놓을 텐데
괜히 불렀다
빚 갚으라고 닦달할 땐 팔팔하더니
저 할머니도 많이 늙었네
야, 말투는 여전히 고약해
- 가자, 온 김에 밥이나 먹자
- 안 들어가 봐?
됐어, 괜찮다며?
(문수) 지난해에
가물었던 거에 비해서
지하수 용량이
너무 많은 것도 이상해요
경사면에 비해
안전망이 약한 것도 문제입니다
괜찮아요?
- 네?
- 소미 씨한테 얘기 들었습니다
[숨을 들이마시며]
말 안 할 생각이었어요?
- 별일 아니어서…
- (주원) 별일 아니어도
앞으로 무슨 일 생기면
나한테 직접 얘기해 줬으면 해요
[잔잔한 음악]
다른 사람들한테
하문수 씨 얘기 듣는 거
기분이 별로입니다
(주원) 안 그래도
혼자 보내서 불편했는데
정말 다친 데 없는 거죠?
네
그럼 됐어요
아… 지하수라…
지반 조사에선 별문제 없었는데
(주원) 그래도 다시 한번
확인해 보죠, 이거
- 일부러 그런 거 아니에요
- 알아요
진짜예요
일이 그렇게 될 줄 몰랐어요
안다니까
그렇게 될 줄 알았으면
그냥 내버려 둘 사람 아니라는 거
(문수) 이거…
저번에 보니까 다 쓴 거 같아서…
나도 줄 거 있는데…
(소미) 올인원이에요
세수하고
이거 딱 하나만 바르면 돼요
오, 나한테 딱이네!
[소미가 가볍게 웃는다]
(팀장) 오늘 저녁
회식 있는 거 알지?
(소미) 월요일 저녁에 이렇게
갑자기 회식은 너무한 거 아녜요?
아니, 뭐 사생활도 없어?
우리 사정이 중요하냐?
건축주 사정이 중요하냐? 어? 쯧
(문수) 갑자기 웬 회식이에요?
뭐, 정 실장님 오셨으니까
얼굴 한번 튼다, 뭐, 그런 거?
[소미가 헛웃음 치며]
웃기네
우리가 서로 얼굴을 몰라?
그냥 들러리 서라는 거예요
아직 우리 대표님한테
미련 있으니까
(소미) 괜히 회식 핑계 대는 거지
하, 이럴 거 왜 헤어졌대?
지가 뻥! 찬 거라면서요
(유진) 현장 나갔다더니
시간 맞춰 왔네?
응
또 보네요, 이강두 씨
- 알아?
- 알지
두 사람이 가까운 사인 건 몰랐고
우리 쪽 사람들
얼굴 익히고 싶다며?
(주원) 현장에서 자주 볼 사람이야
- 들어가자
- (주원) 응
- 유진이하고는 어떻게…
- 어떨 게 없는데?
전에 현장 왔을 때 본 게 처음이라
아, 추모비는 다시 만들 거냐
철거할 거냐 묻던데요
이강두 씨한테요?
[코웃음 치며]
그러게, 그딴 걸 나한테 왜 물어봐
대표님한테 직접
물어보라 그랬어요
추모비 부순 당사자가
이강두 씨인 거
(주원) 알고 그런 걸까요?
[의미심장한 음악]
(강두) 글쎄요
그런 건 아닌 것 같던데
(소미) 대표님!
(팀장) 들어가시죠, 네
[유택이 헛기침을 한다]
뭐야, 이거는?
너는 뭔데 지금 여기서…
우리 사무소
현장 팀에서 근무 중입니다
야
넌 좀 앉아
내 앞에 서 있지 마, 씨, 쯧
(유진) 다들 앉죠
돈줄 쥐고 계신 재무 이사님이
오셨으니까 마음껏 먹어요
[다들 환호한다]
[유택이 한숨을 내쉰다]
- (팀장) 문수 씨, 메뉴판
- 네
- (남자6) 여기 물도 좀
[불판에 고기를 굽는다]
야, 그딴 데 쓸 돈이 어딨냐?
(유택) 그냥 철거해
없애기엔 언론에 알려진 것도 있고
예비비로 진행하죠
아니, 별 미친놈이 한 짓거리를
왜 회사가 책임져?
(유택) 애초부터 추모비니 뭐니
만들겠다고 한 네 욕심
그리고 그걸 또 얼씨구나 설계한
너
너희들 실수는 너희들이 책임져
회사한테 징징거리지 말고!
(팀장) 아이, 그 미친놈을
잡아야 되는데 말입니다
잡는 것보다
왜 그랬는지 알아보는 게 먼저죠
(유택) 뻔하지
이제 와서 또
이슈를 만들려나 본데
휘둘리지 마, 들
잘못했다고 사과하면
더 달려들어서
뜯어내려는 인간들한테
빌미를 주지 말라고
그만하죠, 회사에서 할 얘길
괜히 꺼냈네
조용히 안 해?
그때도 그래
설계사가 한 실수를
회사가 다 떠안고, 사과하고
(유택) 보상해 줬으면 됐지
그걸 왜!
[테이블을 탁 내려치며]
(문수) 앗, 뜨거!
[고통스러워하는 신음]
[집게를 내려놓는다]
[숨을 하 내뱉는다]
죄송합니다, 제가 고기를
너무 많이 올렸나 봐요
하여간 지들 돈 아니라고, 씨!
거, 좀 천천히 굽지
왜 욕심을 부려요?
저 혼자 먹으려고
그런 게 아니라
연기 난다고 이쪽에서
구워 보내라면서요?
[민망해하는 신음]
언니, 손 괜찮아요?
괜찮아야죠, 이 정도는…
걱정 마세요
회사에 책임져 달라고
징징거리지 않겠습니다
[어이없는 한숨]
사이다 드실 분?
[유택의 어이없는 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(주원) 문수 씨
이걸 왜…
안 들어오고 바로 갈 것 같아서요
- 죄송합니다
- 나한테 죄송할 거 없어요
답답했는데
바람 쐬니까 좋네요
[쓸쓸한 음악]
[아파하는 신음]
대표님은?
글쎄요
[강두가 맥주를 따른다]
[맥주병을 탁 놓는다]
(강두) 아흐!
잘 먹었습니다
저 같은 잡부가
있을 자린 아닌 것 같아서
그럼 이만
[강두의 힘겨워하는 신음]
- (강두) 오!
- (유택) 아! 아아아아, 아
아유… 아이, 제가 술을
마셔 갖고 취했나?
죄송합니다, 이사님
[어이없는 한숨]
아니요, 진짜 괜찮아요
버스 타고 가도 되는데…
내가 데려다주고 싶어서 그래요
어서 타요
[문수가 가볍게 숨을 내뱉는다]
[차 문이 열린다]
[차 문을 닫는다]
(주원) 자…
챙겨주지 못해서 미안해요
허드렛일 하라고 부른 것도 아닌데
네?
아, 아니에요
아닌 게 아니던데
진짜 괜찮아요, 저
문수 씨, 곤란하거나 불편하면
웃는 거 알아요?
- 허, 제가요?
- 거봐, 또 웃는다
(주원) 그거 왜 그런지 물어도
대답 안 해줄 거죠?
그럴 줄 알았어요
[차에 시동을 건다]
(문수) 감사합니다
[귀뚜라미가 운다]
[옅은 웃음]
(주원) 아이고…
[잔잔한 음악]
(강두) 아, 추모비는
다시 만들 거냐
철거할 거냐 묻던데요
(주원) 이강두 씨한테요?
추모비 부순 당사자가
이강두 씨인 거
알고 그런 걸까요?
(상만 모) 어디 가, 이 새벽에?
아, 잠이 안 와서
(상만 모) 요새
계속 잠을 못 자네?
하아… 밥 먹고 가
아유, 하나만 해요, 하나만
더 주무세요
(상만 모) 아, 잠깐 잠깐 잠깐
아휴…
빈속에 어떻게 힘을 써
- 잘 먹을게요
- (상만 모) 응
아으, 뭐야?
놀랐어요?
그럼, 놀라지 안 놀라나?
그쪽은?
남자 벗은 거 보고도?
(문수) 전에 한 번 봤거든요
그때 엄청 맞아서 쓰러져 있을 때
[쪽팔린 한숨]
잘 입었어요
아잇… 이것 때문에
일부러 올 것까진 없는데
그것 때문에
일부러 온 거 아니에요
궁금한 게 있어서요
왜 그랬어요?
(문수) 말도 안 돼
(강두) 세상에 말도 안 되는 게
참 많습디다
현장 관리가
오더가 내린 것도 아닌데
철거까지 한다?
착각해서?
예
거짓말
[철근을 옮긴다]
일부러 그런 거죠?
일부러 그랬다 치면
그게 그쪽하고 무슨 상관인데?
아는 이름이라도 있어요?
아니면…
여기 있었어요?
있었구나
[스산한 음악]
(어린 문수) 여기요
여기 누구 없어요?
여기요!
[흐느끼며] 엄마…
누구 없어요?
누구 있어요?
[벽을 돌로 친다]
[어린 강두의 힘겨운 신음]
(어린 강두) 있어요
있어요?
[안도의 한숨을 내쉬며]
아, 다행이다
아! 어, 어딨어요?
[거칠게 숨을 내쉬며]
움직일 수 있어요?
아, 잠깐만요
[코를 훌쩍인다]
(어린 문수) 아무것도 안 보여요
- 내 목소리 들려요?
- 네
(어린 강두) 그럼
내가 계속 떠들 테니까
이쪽으로 와요
[사이렌이 울린다]
왜 아무 말도 안 해요? 괜찮아요?
[고통스러운 신음]
쓰… 하…
할 말이… 생각이 안 나요
[어린 강두의 고통스러운 신음]
[비장한 음악]
그럼 노래라도 불러봐요, 무섭잖아
[가쁜 숨을 쉬며]
노래 못하는데
(어린 문수) 괜찮아요
그냥 불러요
[어린 강두의 가쁜 숨]
♪ 가까이, 더 가까이 ♪
(어린 강두) | 러브 미
조금 더 가까이 내게로 |
| 널 만난 건
절대 꿈이 아니야 |
(어린 강두) | 워우, 워우, 워 |
보인다
(어린 문수) 보여요
[어린 강두가 거칠게 숨을 내쉰다]
(어린 강두) 다가오지 마!
다가오지 마요
[한숨을 내쉰다]
[안도의 한숨]
[긴장감을 토해낸다]
근데 아까 그 이상한 노래
누가 부른 거예요?
불독맨션
- 네?
- 불독맨션 몰라요?
몰라요
아, 진짜 몰라?
[밝은 음악]
- 언니 찾아요?
- 앗!
아, 깜짝이야
언니 아직 안 나왔는데
어, 엇!
- 계단에서만 이런 게 아니구나?
- (문수) 네?
- 앞 좀 보고 다녀요
- 나 보러 온 거예요?
[헛웃음]
아니
(주원) 하문수 씨랑
무슨 일이었습니까?
(강두) 그닥 대표님이랑
상관없는 일이요
뭐, 개인 사생활까지
보고해야 돼요?
(주원) 하문수 씨 내 사람입니다
다른 사람들 앞에서
주눅 들지 말아요
(유진) 다른 여자 만날 수 있어
대신…
내 눈에 띄게 하지 마
남녀 사이에 친구란 게
있다고 봐요?
(강두) 미치고 환장할
노릇이긴 한데
감정을 숨겨야지, 뭐
친구로라도 남아
가까이서 보려면 별수 없잖아요